# Probleme an der Arbeit

- [] Titel zu lang
- [] Datum ändern

## Zusammenfassung
- [] Motivation ganz raus.
- Hard facts was wurde entwickelt, was war das Ziel, am Ende Fazit und Eval.


## Gliederung / Struktur
1. Einleitung
2. Anforderungen
3. Architektur (gaaanz kurz. drei Seiten)
4. Android Anwendung
5. Controllanwendung
6. Programmierungebung
7. Protokoll
8. Evaluation
9. Fazit

- [] Keine dritten Ebenen (auch kein * davor. Einfach nicht machen)
- [] Verwendete Technologien komplett raus. Höchstens MQTT. Das kann aber auch zu Architektur oder so.
- [] Kapitel 2 Sensordatenfunktionen ganz raus. Braucht kein Mensch.

## Einleitung

- Motivation Fachkräftemangel raus.
- Nach Motivation direkt Zielsetzung
- Studie von Carlos Costa raus. Einfach drauf verweisen.
- Nicht Vorwärtsverweisen auf sections. Immer auf Chapter.

## Aufgabenstellungen

- Titel ändern "Smpartphone als Sensor und Aktor"
- Chapter auch erklären. Danach Aufgabenstellung. Die Ruhig auch längern.
- Klatschzähler zu Technisch. Blackbox. Ich will mit dem Framework was erreichen. Wen juckt die maximale Amplitude. Muss aus der API rauskommen.
- Abbildung 2.1 raus. Hat da noch nichts zu suchen.

### API

- Erster Satz 100% Content free
- Tablle mit Sensoraufrufen, Aktor oder Sensor, Schwierigkeits, Ausführungs- standort und Zeit
- Die Tabelle dann erklären. Komplette Schnittstellenerklärung raus in den Appendix.
- Android Anwendung raus in die Evaluation. Mit Screenshots.

## Architektur

- Viiiiel kleiner
- ABbildung 3.1 nochmal unterteilen in Client, Server und Smartphone
- Sections rauslösen und als Chapter behandeln
- Nachrichtenablauf ruhig schon früher und nicht alles in eins klatschen
- Abb 3.2 raus und JSON dazu auch who gives a shit. Generell keine JSON Listings. Sourcecode nur in der Eval.
- Klares Wording für Entitäten. Programmierumgebung, Kontrollprogramm und Smartphone
- Designentscheidung call and Response. Alles hängt.

## Verwendete Technologien
komplett streichen. MQTT im Server erklären.

### Android Anwendung
- Kommandos und Ausgaben: eine subsection pro section niemals und dann auch noch subsection sowieso nicht. Referenzierte Tabelle existiert nicht mehr.

## Sensoren
- Lieber auf Smartphone-App Chapter schieben. Viel intuitiver. Warum ist das alles zusammen in Chapter 3.

## Eval
- Wie sieht die App aus
- Wie nutzen User das Framework anhand eines Beispiels

## Fazit
Wertung:
- Warum war JSON ne Scheißidee
- Was für Latenzen bekommen wir
- War MQTT die richtige Wahl? Was spricht dafür, was dagegen.
- Technologien zufriedenstellend?

Ausblick:
- Was für Experimente noch möglich?

# Probleme mit der Software
- C shit funktioniert manchmal noch nicht korrekt.
- C einbindung kompliziert.
- Answerhandler und Queue extra dafür komplett unnötig. Lieber auslagern in einen UDPHandlerThread. Den Rest macht der dann. Wird sowieso geblockt. Kann dann auch gerne in die Architektur.
- QOS 2 rausnehmen