# Topics

## JSON Nachrichtenaustausch standardisieren
Problem: Sowohl in Android als auch in Python muss ein Adapter gehalten werden, der die gleichen JSONs baut.

Viel Aufwand, muss kongruent sein.

Lösungsvorschlag: Rest-Applikation die für die JSONs kontaktiert wird.

Nachteile: Zusätzliche Latenz
Vorteile: Einheitliches Nachrichtenmodell mit einzelnem Definitionsgrund. Mischmasch wird verhindert.

## Button Toggle implementieren
Lieber eine Anfrage die 10 mal toggelt oder 10 Anfragen die jweils Toggeln.

Falls letzteres:
Wie synchronisieren? QOS 2 bedingt sehr zeitversetze Übertragung. Anfragen synchronisiert entgegennehmen? Kann der Message Listener?

# Mitgenommener Input

Generelle Tips:

- Binäres Protokoll von PC zu Middleware.
Sonst wird ein JSON Parser in der Lib benötigt. Vorteil: K

- Mehr Inhalt
Wenn ein Satz Sinn ergibt wenn man ihn negiert ist das kein Guter Satz.
Beispiel:
Wir wollen umfassende Beispiele für Anwendungsbeispiele.
Warum sollte man keine umfassenden Beispiele wollen?

- Immer im Präsenz schreiben. Kein Futur. 
Immer aus der allwissenden Erzählerperspektive schreiben.

- Alle Kapitel schonmal rausschreiben für die Gliederung.
Am Besten auch schonmal hinten raus viele Kapitel wo Themen reinpassen.

- C Lib auch gerne schonmal vorschreiben

- Vorschlag allgemeine Gliederung:
    1. Einführung
    2. Anforderungen und Aufgabenstellungen
    3. Architektur
    4. Funktionsaufrufe
    4. Sensoren
    5. Nachrichtenformate
        1. MQTT : 
            - Generell nochmal über MQTT schreiben. Was is n Broker was is ne Message was ist QOS.

        2. UDP
            - Warum UDP
            - wie läuft der Verbindungsablauf ab, welche Ports
    6. Fazit

- Lösung Request Queue:
Immer zwei Werte pro Sensor speichern.
Bei Anfrage vergleichen ob sich Sensorwert geändert hat.
Falls nein time.sleep(10ms)

- Ruhig mehr Arbeit schreiben, weniger Code. Demo läuft. Großer Schritt.

## Einführung

- Viel mehr Zielsetzung, weniger Motivation.

- Android Anwendung raus. Kommt später dann bei Architektur.

- Erklären was wo steht. Vorwärtsverweise nur hier in Ordnung.

## Experimente / Aufgaben

- Einführende Sätze: Warum braucht man Aufgaben was soll in ihnen gemacht werden. Was soll erreicht werden. 

- Aufgaben ruhig bisschen länger und komplexer.

- Erweitern um Anforderungen. Am Besten später.
Erst Experimente beschreiben, dann Anforderungen rausdestilieren, beschreiben warum Sie gebraucht werden. 
Beispiel: QOS2 = Blöd weil > 1s Latenz und dann in Kapitel 3 wieder auf die Anforderungen verweisen wie Sie implementiert wurden.

- Wo soll was angezeigt werden? Wenn jetzt gewürfelt wird, auf welchem Device soll das Ergebnis ausgegeben werden? Wie ist der Ablauf generell? Wie wird eine Aufgabe implementiert?

- Nicht zu technisch werden. Ganz dumm beschreiben was gemacht werden soll, nichts zur Umsetzung. Kommt dann später im Arch. Kapitel oder noch später.

- API komplett raus.


## Architektur

- "Library in C" -> "Programmiersprachenunabhängige Bedienung"

- Sequenzdiagramm zum Nachrichtenablauf.

- Beschleunigsungssensordaten wirklich g abziehen? Lieber die Entwickler selber rechnen lassen.
Nicht zu viel Arbeit abnehmen.

## Sonstiges

- Keine REST App für Requests. Abfrage dauert schon lang genug. Lieber schnell in UDP binäres Protokoll implementieren.

- Toggle nicht synchron bei QOS2. Im Zweifel lieber drauf verzichten. Nochmal Testen im Lab beim IOT Wlan aus kurzer Distanz und niedrigerem QOS.

- Bei Sensoren vielleicht Batch-Transfer zurück?
Beispiel: Accellordaten nehmen, packen als Pack weitersenden, End of Transfer angeben. Client kann damit dann machen was er will.
    - Frequenzen übertragen als Modell? Mehrere Frequenzen rüberschicken?

- TK Inter für Server damit Settings agegeben werden können.
 Vielleicht erweitern um Liveview der Datenstruktur.



# Für nächstes mal

- Eher über technische Problemchen reden, weniger über die Arbeit. Natürlich trotzdem dran weiterarbeiten.